알았어, 알았어
우리만 알고 있자
애한테는 절대 말하면 안 돼
왜 그래
저기요
선생님께서 영어 받아쓰기 테이프 사 오라고 하셨는데
돈이 없어서요
내가 갖다 줄게
엄마, 왜 그러세요
우셨어
나, 방금 안약 넣었어
오늘따라 왜 이러는지 모르겠네
눈이
자꾸 불편해서
자, 다 가져가
이렇게 많이요
이거면 돼
그럼요, 충분해요
아들, 너도 일찍 자
네, 엄마
얼른 가서 자, 얼른
고맙습니다, 아빠
연극 공연하는데
네 재능을 좀 뽐내야 하지 않겠어?
지금부터 여름 방학까지
시 육상 대표 선발전이 있어서
한동안 훈련 때문에 자리를 비워야 돼
그래서 참가 못 할 것 같아
너도 위안바오 때문에 참가하는 거지?
무슨 역할인데?
분명 자하일 거야
그럼 난 지존보 해야겠네
내가 너한테 말한 비밀
걔한테 말하면 절대 안 돼
걱정 마
아, 맞다
할아버지, 할머니 일 말이야
네가 좀 잘 지켜봐 줘
엄청 중요한 것 같거든
내가 너보다 더 신경 쓰거든
근데 위안바오부터 설득해야 할 거야
자, 우리 한번 겨뤄 볼까?
번데기 앞에서 주름 잡네
그럼 번데기, 준비됐어?
내가 셋 셀 테니까 잘 들어
준비, 셋
야, 너 반칙이잖아
하늘이 제게 다시 한번 기회를 준다면
전 반드시 그 여자에게 세 글자를 말할 거예요
사랑해요
만약 이 사랑에
기한을 정해야 한다면
만 년으로 하고 싶어요
안 돼, 안 돼
혼자 연기하는데도 이렇게 떨리는데
무대에 올라가면 어떡하지?
어떡해, 말도 안 나오잖아
아니야, 아니야
슝위안바오, 정신 차려야지
정신 바짝 차릴 거야
슝위안바오, 파이팅
네가 최고야
오스카 여우주연상은 바로 너야
네가 왜 여기 있어?
물 좀 마셔요
고마워요
좀 괜찮아졌죠
네, 훨씬 나아요
아, 맞다
참, '서유기' 추천해 줘서 고마워요
짝꿍인데 당연하죠
그리고
부탁할 게 하나 있어요
좀 어려운 부탁인데
날 구해 줬잖아요
말해 봐요, 무슨 부탁인데요
도울 수 있는 건 최대한 도울게요
지존보 역에 도전해 보고 싶어요
저랑 같이 연기 연습해 줄래요
많이 곤란해요
아니요, 아니요
안 곤란해요, 괜찮아요
이건 뭐예요
제가 괜찮은 장면 몇 개를 골라서
관련 대사를 뽑아 왔어요
한번 봐요
정말 대단하네요
그런데 듣자 하니
야치도 자하 선녀 역을 노린다던데요
그 애랑 같이 연기하면
가능성이 더 높을 텐데
왜 저를 선택했어요
전 더 기대돼요
위안바오 버전의 자하 선녀가요
만약 자하 선녀 역을 안 한다면
저도 지존보 역에 흥미 없어요
열심히 해야 돼요
제가 지켜볼 거예요
네, 열심히 할게요
제가 아는 연기 선생님이 계시는데
방과 후에 시간 괜찮아요
그분께 지도 좀 부탁드렸거든요
우리 같이 가요
정말요
저, 저도 같이 가도 돼요
당연하죠
좋아요
위안바오
나 학원 가야 돼서
먼저 갈게
그래, 그래, 어서 가
응, 안녕
다 챙겼어?
거의 다 됐어
집에 전화해야 되는 거 아니야?
집에 이미 문자 보냈어
학교에서
숙제 다 하고 간다고 했거든
아, 맞다
그 선생님 댁이 어디야?
우리 어떻게 가?
안 멀어
걸어서 10분 좀 넘으면 도착해
숏다리
데려갈 데 있으니까 빨리 와
잠깐만
왜 그래?
나 오늘 멍진구랑 약속했어
연기 선생님 댁에 가서 연기 배우기로 했거든
너 혼자 가
연기 선생님 말이야
남자야, 여자야
걱정 마, 여자 선생님이야
위안바오
너랑 같이 갈 아주 중요한 곳이 있어
그 연기 선생님은 다음에 뵈면 안 돼
그분 평소에 엄청 바쁘셔
오늘 뵙는 것도
미리 약속 잡은 거야
내일 다시 찾아가면
시간 있으실지 장담 못 해
그리고 나랑 위안바오가
전문적인 지식을 배우는 것도
꼭 필요하잖아
맞아, 바로 그거지
그럼 나도 갈래
네가 가서 뭐 하게
어쨌든 나도 우리 팀원이잖아
내가 왜 못 가
그리고 말이야
나도 배역 하나 골라서 연기해야지
무슨 배역을 고르려고
네가 무슨 상관이야
아무튼 내가 안 가면
위안바오도 못 가
너 오늘 왜 그래
왜 이렇게 이상하게 굴어
너 그냥 가, 가라고
아니, 왜 안 된다는 건데
나도 같이 가게 해 달라는 거잖아
날도 이렇게 어두워졌는데
낯선 곳에 데려가잖아
어떤 사람인지도 모르면서
혹시라도 나쁜 마음을 먹으면
그땐 울고불고해도 소용없어
멍진구는 내 짝꿍인데
무슨 꿍꿍이가 있겠어
그리고 우리 선생님 댁에 가는 거잖아
무슨 위험한 데 가는 것도 아니고
말을 왜 그렇게 무섭게 해
알았어, 나 걱정하는 거 알아
근데 나 멍진구랑 이미 약속했단 말이야
너도 알잖아
나 자하 선녀 역할 진짜 잘하고 싶어
걱정 마
가자, 가자, 어서
어떡해, 나 좀 떨린다
돌아가서 복습 열심히 해
오늘 선생님이 수업하신 거
알았어
거의 다 왔네요
네, 바로 앞이에요
무칭윈이랑 이웃이라고 들었어요
어릴 때부터 같이 자랐다면서요
네, 맞아요
저희 부모님이랑 걔네 부모님이 어릴 때부터 동창이었거든요
나중에는 같은 공장에서 일했고요
다들 같은 사택 건물에 살았어요
저희 둘 다 같은 병원에서 태어났어요
정말 신기하죠
그럼 걔에 대해 잘 알겠네요
잘 아는 정도가 아니죠
언제 이불에 오줌 쌌는지도 알아요
제 말은
걔랑 어릴 때부터 같이 자랐으니까요
걔 성적이요
계속 이랬어요
초등학교 때는 성적이 괜찮았어요
나중에는 완전히 제멋대로 하더라고요
성적이 뚝 떨어졌죠
알아요
그쪽처럼 성적 좋은 학생들은
무터 같은 애들을 별로 안 좋아하잖아요
근데 사실 무터는 좋은 애예요
성적이 좀 나쁜 것만 빼면
장점도 아주 많아요
그쪽을 속인 적은 없고요
날 속여요
감히 날 속였다간 아주 끝장이에요
나한테 맹세까지 했다고요
왜요, 그쪽을 속인 적 있어요
아니에요, 그냥 한번 물어봤어요
가자
이 선생님 되게 유머러스하시네
엄청 전문적이시잖아
다 배운 거야?
공책에 다 적어 놨어
걱정 마
내일 시간 내서 대사 맞춰 보자
이 답답아
여기서 뭐 해?
오늘 날씨 좋아서 바람 쐬러 나왔어
왜 이제 와?
위안바오랑 선생님 댁에서 연습 좀 하느라
그래서 좀 늦었어
그래도 내가 있으니까
걘 안전하니까 걱정 안 해도 돼
네가 있으니까 더 걱정되지
뭐라는 거야
짝꿍
오늘 선생님 찾아가게 해 줘서 고마워요
데려다주기까지 하고
시간도 늦었는데
얼른 들어가서 쉬어요
네, 그럼 먼저 가볼게요
잘 가요, 자하
잘 자요, 지존보
잘 가
뭐 해? 집에 가야지
아까 걔는 무슨 뜻이야?
자하랑 지존보라니
너희 둘이
갑작스러운 결정인 건 알아
너한테 아직 말 못 했어
멍진구랑 얘기했는데
같이 연기하기로 했거든
자하랑 지존보 역할을 따내려고
왜 나한테 미리 말 안 했어?
알아, 어릴 때부터 쭉
이런 활동은 다 너랑 같이 했잖아
근데 넌 계속 싫어했잖아
그래서
억지로 시키고 싶지 않았어
이것도 좋은 일이잖아
나랑 같이 하기 싫으면 그냥 말을 해
내가 언제 억지로 같이 해준다고 했어?
너 왜 변했어?
예전에는 이런 활동
참여하는 거
바보 같다고 싫어하지 않았어?
그리고 멍진구는 모범생이잖아
내가 걔랑 같이 연기하면
자하 역을 맡을 확률이 더 높지 않겠어?
어떻게
지존보가 꼭 걔일 거라고 생각해?
잘 들어, 아직 시작도 안 했어
누가 될지는 아무도 몰라
그때 가서 걔가 지존보에 안 뽑히면
너무 실망하지는 마
누가 될지는 모르는 거잖아
무터우, 너도 참가할 거야?
같이 가
그냥 대사 외워서 지존보 역할 따내는 거잖아
누가 못해
내가 보여줄게
누가 진짜 지존보인지
넌 이렇게 해야지
나도 죽어야 하고
예전에 진실한 사랑이
그만둬
형, 아까 왜
공개 수업에서 닥치라고 소리친 거야
말도 마, 말하니까 또 열 받네
두 분 형님
그럼 이만 가보겠습니다
저랑 얘기 좀 할 수 있을까요
위안바오에 관한 일이에요
저랑 얘기하고 싶지 않아요
무슨 말을 하고 싶은 건데
아무래도 위안바오 얘기가 아니면
관심도 없나 보네
헛소리 말고 할 말 있으면 빨리 해
근데 지금은
갑자기 위안바오 얘기가 하기 싫어졌네
이 자식이, 지금 나랑 장난해
됐다, 그냥 바로 말할게
《시간의 역사》잖아
이 네 글자는 나도 알아
아직도 시치미 떼?
너 완전 물리 천재면서
왜 반에서는
아무것도 모르는 척하는 건데?
물리 시험 때 컨닝 안 했으면서
왜 인정하고
내 거 베꼈다고 한 거야?
무슨 뜻이야?
왜 그렇게 하는 건데?
알아
네가 바로 알파지
어쩐지, 감마가 쟤였구나
세상 참 좁네
좋아, 말이 여기까지 나왔으니
나도 더는 숨길 필요 없겠네
말해 줄게
대신 나한테 비밀 지켜준다고 맹세해
사실
나랑 위안바오는
너희 여기 사람이 아니야
우리 여기 사람이 아니라고?
나랑 위안바오는
사실 저 멀리
블라블라블라 행성에서 왔어
우리 행성이
훌라훌라훌라 행성인의 공격을 받아서
나는 왕자고
쟤는 공주인데
대신들이 필사적으로 호위해 준 덕에
겨우 지구에 온 거야
우릴 호위하던 대신은
희생됐고
우리는 블라블라블라 행성의
유일한 생존자야
그래서 필사적으로 신분을 숨겨야
살아남을 수 있어
블라블라 행성 사람도
콜라 좋아해?
어쩔 수 없지
살아남아야 하니까
그리고
우린 블라블라 행성이 아니라
블라블라블라야
내 말 아직 안 끝났어
우리 행성에는 명확한 규정이 있어
너희 지구인이랑 너무 가깝게 지내면 안 된다고
위안바오는 체질이 특이해서
너희 지구인하고
특히 너 같은 남자랑
과도하게 신체 접촉을 하면
남자들 수명이 줄어들 거야
겁주는 거 아니야
알아들었어?
벌 서는 중 아니었어? 가서 서 있어
너한테 비밀 얘기해 주는 거잖아
진짜 친구로 생각해서 말해주는 거라고
그렇게 빙빙 돌려서 말하는 게
결국 나보고 위안바오랑 연기하지 말라는 거잖아
아니
물론 네가 원치 않는다면
걔 때문에 오장육부가
푹푹 쑤셔서
너무 끔찍하겠다
그냥 포기하는 게 좋을걸, 진짜
난 말이야
호기심이 엄청 강하거든
승부욕도
마찬가지고
네가 그렇게 말했으니
난 기어코 위안바오랑 같이 연기할 거야
어디 한번 보자고
내 오장육부가 터져 나가는지
그럼 넌 죽었어
네 오장육부는 조만간 터져 나갈 테니까
어떤 사람은 터무니없는 거짓말로
모두를 속였지
위안바오까지 말이야
네 거짓말이 들통나면
네 오장육부가
터져 나가는 거 아니야?
알파, 잊지 마
넌 아직 나한테 문제 하나 빚졌어
그러니 앞으로
지존보 역할까지 포함해서
난 너한테 안 질 거야
생각도 못 했네
쟤가 감마였다니
저 자식, 전생에 싸움닭이었나
설마
내 비밀을 위안바오한테 말하진 않겠지
닝위
저한테 주세요
어머나
반, 반장님
반장님
죄송해요, 반장님
괜찮아요
일부러 그런 거 아니에요
저 괜찮아요
이렇게 빨개졌는데 어떻게 괜찮아요
이러지 말고, 제가 양호실에 데려다줄게요
너희는 계속 놀아
가서 한번 봐요
가요
죄송해요, 죄송합니다
칭윈
약제실까지 데려다줘서 고마워요
전 정말 괜찮아요
정말 죄송해요
저희도 일부러 그런 건 아니었는데
머리를 이렇게 다치게 해서요
계속 아프면 꼭 저희 찾아와요
위안바오 요즘 엄청 열심히 하네요
멍진구랑 같이 파트너로 출연한다면서요
만약 저도 자하 선녀 역을 맡고 싶다면
저랑 같이 파트너로 출연해 줄 수 있어요?
괜찮아요
알아요
위안바오랑 그렇게 친하잖아요
이해할 수 있어요
좋아
약속할게
네가 자하를 하고 내가 지존보를 할게
정말 그래도 돼?
안 될 게 뭐 있어
내가 있잖아
우리 둘이 꼭 배역을 따낼 거야
그럼 위안바오는?
위안바오
괜찮아?
괜찮아
우리 대사 맞춰 보자
우리 꼭 이길 수 있어
자
너 오늘 왜
반장이랑 같이 연기하고 싶어 하는 거야
왜, 참견하게
아니, 아니
근데 말이야
너 설마
반장이랑 같이 연기하고 싶어서
억지로 지존보 역할 고른 건 아니지
내가 좋게 말해 주는데
진짜 연기하고 싶으면
그냥 다른 역할 고르는 게 좋을 거야
멍진구랑 경쟁해서 안 될까 봐 그러지
난 도무지 이해가 안 가네
그 멍진구란 애가 대체 뭐가 그렇게 잘났다고
그렇게까지 기대를 거는 건데
그 자식이 속으로
무슨 꿍꿍이인지도 모르면서
중간에 너 버리고
더 나은 사람이랑 연기하러 가 버리면 어쩌려고
뭘 웃어
멍진구는 공부도 잘하고 품행도 단정하고
겸손한 군자잖아
한번 뱉은 말은 꼭 지키는 사람이라고
난 발전을 추구하는 거야
전교 1등이랑 같이 연기하면
그렇게 하면
내 성적도 빨리 오를 거 아니야
좋아
곧 중간고사인데
네 성적이 오르는지 한번 보자고
덕, 지, 체, 미, 노를 다 갖춰야지
모르는 문제 있으면 걔한테 물어보기도 편하고
그리고
내가 너보다 훨씬 열심히 하거든
집에 가서 보자
나 배고파
남한테 부탁하느니 내가 하는 게 낫지
누군가 그랬다
모든 고등학생은
고독한 용사와 같다고
매일 차가운 새벽에
홀로 싸운다고 말이다
수많은 시험지와
산더미 같은 문제집은
꿈을 향해 나아가는 우리의 계단이다
끊임없이, 끊임없이, 끊임없이 노력해야만
그래야 더 높은 곳에 서서 더 멀리 볼 수 있고
지금껏 보지 못했던 풍경들을 더 많이 볼 수 있잖아
쯔샤
나도 노력할게
화학
화학의 그 쉬 선생님
저기, 쉬 선생님
평소에 일 외에
취미가 어떻게 되세요?
저는 헬스를 좋아해요
그리고
가끔 영화 보는 것도 좋아하고요
《콜 포 러브》
《사랑은 옮겨갈 수 없어》
《말할 수 없는 비밀》
이거 좋네요
안녕하세요
《말할 수 없는 비밀》 두 장 주세요
할머니, 저 왔어요
우리 위안바오 왔구나
얼른 손 씻어
이따 칭윈네 가서 밥 먹을 거니까
시험은 잘 봤어?
그냥 뭐, 괜찮게 본 것 같아요
너, 너 진짜 열심히 해야 돼
알았어요, 알았어요
안다니까요, 알았다고요
저 배가 좀 아파서요
화장실 좀 다녀올게요
아니, 너
밖에서 뭐
또 이상한 거 사 먹었지
아, 맞다, 할머니
저 내일 학부모회 해요
알아
네 학부모회는 이모가 갈 거고
칭윈은 무 아저씨가 가실 거야
전에도 그랬잖아
네, 알았어요
저런
얼마나 자기 부모님이
학부모회에 와주길 바랄까
아들, 이번에
시험 잘 봤더라
담임 선생님께서
너 칭찬을 엄청 하시더라
엄마가 다 뿌듯하네
이 녀석
자, 이거 받아
이건 너한테 주는 상이야
시험 잘 봤어
너 운동화 좋아하잖아
사고 싶으면 가서 사
네가 성적만 좋으면
아빠가 뭐든 다 해 줄게
아들, 어서 받아
이번에 시험 정말 잘 봤어
아빠가 엄청 좋아하셔
다음에도 열심히 해
필요 없어요
두 분이 원하시는 게 1등 아니에요?
그걸론 부족해요?
너 지금 말 다 했냐?
돈 받기 싫다 이거지?
돈 많으면 다예요?
저 녀석이
이제 나한테 말대꾸까지 하네
여보, 진정해요
당신 심장 안 좋잖아요
루이루이, 너
상닝위
이런 우연이 있네
이렇게 늦게 뭐 해?
나 방금 수업 끝났어
이렇게 늦게 넌 뭐 하는데
나, 나 운동 중이야
이 녀석, 거기 안 서?
루이루이, 끊을게
일단 살고 봐야지
또 이따위 점수를 받아서 날 특별석에 앉게 해?
우리 말로 하죠
상닝위
아야, 아파, 엄마
쟤 엄마 장난 아니네
죄송해요
슬리퍼
신경 쓰지 마세요
제가 물 떠다 드릴게요
차오옌
너 시험 성적 나왔어?
꺼내 봐
빨리
어떻게 된 거야
갈수록 떨어지잖아
말 좀 해봐
벙어리야?
다음엔 꼭 잘할게요
너
점점 더 심해지네
말을 하라고
벙어리냐고
쉬 선생님
이번 주말에 제가
같이 보고 싶어요
저기, 우리
중요할 때 꼭 이러더라
주말에 영화관에서 봬요
꼭 오셔야 해요
오래전부터 흠모해 온 사람이
함축적이면서도 품위 있네
게다가 신비감도 좀 있고
대박이다
저기, 쉬 선생님
주말에 봐요
심장이 너무 두근거려
내 님이 근처에 있나 봐
칭윈, 네 차례야
어, 어디까지 했지?
너 혹시 피곤해?
우리 좀 쉴까?
아니
방금 네가 대사 읊는 거 들으니까
더 자신감이 생겼어
우리 꼭 우승할 수 있을 거야
나 이 영화
여든한 번 채울 뻔했어
참, 위안바오도 요즘 열심히 하더라
아까 옥상에 올라가는 거 봤는데
대사 연습하러 갔나 봐
옥상?
그럼 내가 가서 적정을 살피고 올게